Khi Kundalini đi lên,
Bà đi lên một cách tự nhiên
và đi qua sáu luân xa này.
Khi đó Bà cũng ở luân xa Vishuddhi,
Bà khai mở luân xa Vishuddhi
và khi Bà đi qua đó vào thời điểm ấy
lưỡi hơi bị kéo vào trong một chút
chỉ để giữ cho dòng chảy được tiếp tục.
Phản ứng này được gọi là khechari.
Vì vậy, khi mọi người thiền định rất sâu,
những người đã đạt đến trình độ cao trong thiền định,
họ thấy mình đột nhiên rơi vào trạng thái khechari,
hay chúng ta gọi là mudra, trong trạng thái đó
như thể có một loại cam lồ bắt đầu chảy ra từ vòm miệng của các con.
Nếu các con đưa lưỡi lên trên như thế
các con sẽ cảm thấy sự mát lạnh lan xuống lưỡi,
hãy thử xem.
Điều này, các con không cần phải làm
khi các con đang trong trạng thái thiền định sâu.
Nó bắt đầu làm mát lưỡi của các con một cách từ từ
khi các con tự động vào trạng thái khechari.
Đối với các hành giả Sahaja ngày nay,
có rất ít người thực sự cảm nhận được như vậy.
Lý do là các con không thiền định.
Chúng ta cũng không chú tâm đến sự khai ngộ của mình.
Chúng ta nói về nó khá nhiều, đặc biệt là ở phương Tây
chúng ta thảo luận về nó nhiều hơn là hành động.
Chúng ta phải thiền định mỗi ngày,
giống như rửa tay
hay như đánh răng,
chúng ta phải thiền định vào buổi sáng
và cũng phải thiền định vào buổi tối.
Chúng ta phải thiền định cả hai buổi
nếu không chúng ta không thể tiến lên, không thể tăng trưởng.
Chỉ nghĩ rằng "Chúng ta là những linh hồn đã được khai ngộ"
thì các con không trở thành như vậy được.
Việc thanh tẩy này phải được thực hiện mỗi ngày,
mỗi ngày trong một giờ.
Và đây là lý do tại sao không có trải nghiệm nào được mô tả
đôi khi được cảm nhận trong Sahaja Yoga
và mọi người hỏi
"Thưa Mẹ, tại sao chúng con không cảm nhận được khechari?"
Bởi vì sự chú tâm của các con cũng không
ở nơi mà nó đáng lẽ phải ở.
Vì vậy, một người phải cố gắng thiền định theo cách
mà sự hoạt động của Kundalini được thuận lợi.
Các luân xa được thanh tẩy
và cuối cùng các con ở trong trạng thái thiền định.
Đây không phải là câu hỏi làm thế nào để đi vào thiền định,
mà là câu hỏi
làm thế nào để ở trong thiền định mọi lúc.
Vậy như các con biết, Kundalini, khi Bà đến
luân xa Agnya
và khi Bà khai mở luân xa Agnya,
thì các con có thể ở trong trạng thái nhận biết vô niệm,
khi đó các con không suy nghĩ - việc suy nghĩ chỉ dừng lại.
Các con quan sát mọi thứ, chỉ quan sát thôi,
nhưng các con không bị cuốn vào những gì mình đang quan sát,
mà các con chỉ quan sát và chính sự quan sát đó
mang lại cho các con sự tăng trưởng bên trong.
Hãy nghĩ về một cái cây, giả sử, đang trong cơn hỗn loạn hoặc
trong một trận động đất: nó sẽ không lớn lên được.
Khi trận động đất dừng lại,
mọi thứ trở nên tĩnh lặng,
mọi thứ đều bình yên,
chỉ khi đó cái cây mới có thể lớn lên.
Tương tự như vậy, sự tăng trưởng của chúng ta chỉ có thể diễn ra
nếu chúng ta có được sự bình yên bên trong chính mình.